시애틀, 워싱톤
이봐
이봐, 꼬마야?
네가 잭이냐?
네
난 바이런이다
반갑구나
- 자, 가서 네 가방을 찾자
- 네
웃옷을 벗으려무나
여긴 매우 더운 P.I야
P.I 란
필리핀 군도라는 뜻이지
잭
네 엄마일은 미안하다
상당히 힘들었겠지?
더 빨리 전화를 했어야 했지만
바다에 나갔었지
넉 달 동안이나 전화했어요
바로 그 말을 하려던 참이다
넉 달간 바다에 나갔었지
자아, 네 엄마같은 분들이시다
티키와 마리아
안녕, 바이런
이리와
소개해줄 사람이 있어
얘는 내 아들 잭이야
티키, 와서 인사해
잭, 티키와 마리아
안녕, 잭
한 달에 3주는
바다에 나가지
항구에 돌아와도
아빠노릇 할 시간도 없고
- 그런 사람도 못되지
- 괜찮아요
아냐, 기다려라
넌 이해 못 해
이 짓 하기도 너무 늙었어
해군에서 뭐라던 상관없어
전화로 말했다시피
애를 키울 곳이 못되지
버지니아의 공립학교로
돌아가는 게 더 나을 거다
그곳엔 절대로 안 갈래요!
더러운 놈 취급을 해요!
그렇게 말하는 게 아니다!
빌어먹을!
그런 식으로 쳐다보지마
네 엄마한테 생긴 일은
나하고 상관없는 일이니까!
상관있어요!
돌아오겠다고 했었잖아요!
- 약속했었어요!
- 그녀가 그렇게 말하던?
여자들이 하는 거짓말이지
그건 엉터리야! 거짓말이고
당신 편지를 봤었어요
엄마가 읽은 후 저도 읽었어요!
우리한테 돌아오신다고 했었죠?
엄마를 사랑한다고 했었구요!
엄마는 그걸 믿었어요
당신은 거짓말쟁이에요!
미남이구나
어서 커라, 기다릴게
귀염둥아, 학교 가고 싶니?
내가 잘 가르쳐주지
닭다리요, 원숭이 고기요
어서 사가렴
사가렴
원숭이 고기를 사가요
이봐
어떤 군함에서 왔지?
왜 그러는 거지?
이봐, 돈 잘 쓰는 양반
우리에게도 좀 주시지
난 돈이 없어!
- 이 새끼야, 내놔!
- 안 돼!
날 놔줘!
제기랄
비켜라, 토해야겠다
수건을 다오
상당히 지독했었군
빌어먹을!
마닐라에서 승무원 셋이랑
잘 때보다는 덜했지만
네가 졸업한 시골대학에서는
상상도 못할 짓들이지
시애틀에서는
언제까지 빈둥댈 거냐?
준비하세요
놀라실 테니까
이봐! 무슨 말을 해도
놀라지 않아!
말해봐
해군에 지원했어요
- 네가 해군에?
- 그래요, 해군에 지원했어요
지금 레니어항에
가려고 해요
그곳에 사관생 훈련학교가
있거든요
- 뭐하러?
- 제트기가 타고 싶어서죠
여기서 몇 시간 안 걸려요
그리고 가끔
들리실 수도 있고, 됐죠?
- 누가 그런 생각을 하게 했지?
- 그냥 내킨 거지요
뭐가 그렇게 우습죠?
너라는 놈은...
염병할, 대통령에라도
출마하려는 것 같군!
제발 네 꼴이나 쳐다봐라
장교는 문신하지 않는다!
이봐요, 잘 있어요
알았죠?
이봐, 잭, 이리와
화내지 마라
화난 게 아니예요
넌 화가 났어
어서 널 위해서 그래
네가 후회하게 될까봐 그래
비행기 타고싶다면 해군에서
6년을 썩어야 해
세상에서 가장 지독한 놈들과
6년이나 지내야돼
장교란 너나 나같은 사람과는
거리가 멀어
그들은 다른 종족들이라고
그런 말이 어떻게
들리는지 알아요?
장차 내게 경례 붙일 걸
겁내는 것 같군, 대장!
젠장! 그따위 짓을
내가 왜 겁낸다는 거냐?
몰라요, 몰라
하지만 그렇게 들리는군요
부자간의 염병할 것을 원하는군
등이라도 두드려 주랴?
당신한테서?
아니지요
졸업선물은 고마워요
또 보게 될 거요
잭, 화내고 가지마라!
이봐, 얘야! 잭!
돌아와 잭!
리차드 기어
데보라 윙거
사관과 신사 (1982 작)
감독 / 테일러 핵포드
해군 항공의 장래가
이 문을 통한다
정렬!
정렬해, 이 굼벵이들아
그 흰 선에 발끝을 대라
이 흰 선에 발끝을 대
이 굼벵이들아
차렷!
한심하기 짝이 없군
어디서들 놀다먹다 온 거지?
믹 재거 음악을 들으며
조국이나 헐뜯었겠지, 틀림없어
나에게 눈깔 돌리지 마라
상관을 쳐다볼 자격도 없다
- 정면 약간위로 봐, 알겠나?
- 알겠습니다
'이제, 알겠나?' 할 때마다
'모두 알겠습니다!' 해라
- 알겠나?
- 알겠습니다!
나는 너희들이 왜
여기에 왔나 잘 알지
난 바보가 아니다
우리가 가르쳐 준걸
미항공사에 팔아먹기 전에
너희들 인생의 6년을
해군에 바쳐야한다
6년 동안에 많은 일들이
일어날 수 있다
6년 동안에 전쟁이
일어날지도 모른다
여자와 애들이 사는
적군 마을에
네이팜탄을 투하하지도
못 할만큼 나약한가 알아보겠다
- 알겠나?
- 알겠습니다!
- 안녕하셔
- 안녕하십니까, 하사님?
- 날 뭐라고 불렀지?
- 다시 말씀해 주시지요
- 뭐라 불렀냐?
- 하사님이라고 불렀습니다
- 그 전에
- 그전에는 아무말도 안 했습니다
'안녕하십니까' 라고 했다
'네가 말한 유우'란
암 양이야
- 내가 그렇게 보이나?
- 아니요
- '아닙니다' 라고 해
- 아닙니다!
- 더 크게
이봐
내 엉덩이를 박겠다는거냐?
그래서 나를 암 양이라 불렀나?
너 동성연애자냐?
- 절대 아닙니다!
- 어디 출신인가?
오클라호마 주의
오클라호마 시티요
오클라호마에선
두 가지밖에 안 난다
숫 송아지와 암 양이지
넌 어떤 쪽이냐?
뿔이 안 보이는데
그러니 틀림없이 암 양이겠군
- 아닙니다
- 흥분시키려고 속삭이는 거냐?
아닙니다!
- 날 비웃고 있나, 건방진 놈아?
- 아닙니다!
나에게 눈깔 돌리지 마라
눈알을 빼내고 그 구멍에다
그 짓을 죽도록 해주겠다
알겠습니다!
- 이름이 뭐지?
- 메이요, 잭 메이요입니다!
어떻게 너같은 놈이
들어왔지?
해군이 그 정도로 궁한지는
몰랐군
- 여긴 다쳤나, 메이요?
- 꼭 그런 건 아닙니다
이건 정말 멋지군
어디서 새겼나, 메이요?
필리핀의 수박기지입니다
어디서 본 것 같다 생각했지
그 날개를 자랑으로 여겨라
퇴소할 때 갖고 나갈 것은
그것밖에 없으니까
메이요 메이즈야
네 이름은 뭐냐?
에밀리아노 산토스
델라 세라입니다
말 안해도 알지
대학 나왔지, 델라 세라?
그렇습니다
수학 전공입니다
텍사스 공대를 우등으로
졸업했습니다!
이 회초리가 보이나, 델라세라?
손잡이에 매듭이 보이나?
너 같은 대학물 먹은 놈들을
DOR시키는 기준이다
DOR은 이 과정에서
'탈락을 요청함' 이라는 뜻이지
여기서 첫 번째로 도려낼 놈은
바로 네놈, 에밀리아노다
훈련이 끝나기 전에 너희 중
절반은 떨어져 나간다!
탈락시키기 위해서
온갖 수단을 다 쓰겠다
미래의 조종사 및 인간으로서의
약점들을 드러내 보이겠다
- 알겠나?
- 알겠습니다!
비행교육은 1백만 달러의
비용이 든다
그러나 먼저 나를
통과해야 한다
폴라! 지금 다섯 시야
그 염병할 호각소리는
어떻게 된 거지?
젠장!
폴라, 가자!
다음!
맙소사!
네놈들을 위해
내가 생각해낸 거다
이 곳 여자들이 쳐다볼 때까지
기다려, 이 불알 머리통아!
불알 머리통이라
그 말이
우습다는 거냐, 월리?
이 기지 안에서만 너희를
망쳐 놀게 있는 것은 아니다
이곳 처녀들에 대해서
몇 말씀 해두겠다
이곳에 해군기지가 생긴 후부터
푸게 사운드 뎁이라고 있다
매 주말에 가엾은 처녀들이
나룻배를 타고 온다
단 한가지 속셈만 있지
그것은 해군 조종사와
결혼하는 거지
그런 여자들이 이렇게 말하지
'피임 따위는 신경쓰지 마세요
제가 다 알아서해요' 라고
그런 말은 절대 믿지 마라
너희를 올가미 씌우기 위해서는
무슨 말이라도 하니까
요즘 같은 현대판 세상에
어리석은 말처럼 들리겠지
하지만 어벙벙한
대학출신들아 조심하거라
바로 저 밖에
그녀들이 있으니까
너희같은 풋내기들이
그녀들 꿈의 대상이니까
자아, 빨리 해!
속보로 가라!
이 비계덩어리야, 맛좀 보여 주지
어서 올라가서 들어가, 빨리!
속보로, 마요네즈!
어서, 시거!
멍청한 계집애는 왼쪽으로
멍청한 사내들은 오른쪽으로
가자
뒤죽박죽이로군
그곳으로 들어가
됐다, 빨리 해!
속보로 가!
괜찮나!
놀리는 군!
어떻게 저걸 쓰지?
이봐, 누구 나하고
침상을 바꾸려나?
- 할당된 침상이라네
- 그래! 그럴 사람은 없어
대체 저건 어떤 사람이지?
3주 동안 네 부모가 될
사람이야
이제 나와라, 밖으로 나가라!
속보로 가!
여기서 나가, 빨리!
문 밖으로! 속보로 가
빨리, 빨리!
빨리!
더! 더 빨리!
더 빨리!
너! 팔굽혀 펴기 50번 해!
너도 팔굽혀 펴기 50번 해!
그가 말했던 여자들
얘기가 사실일까?
푸게 뎁스 말이야
- 그렇고 말고, 풋내기야
- 아직도? / - 그래
푸게 남자들에 대해서 어벙한
여자들에게 경고를 했어야지
고무를 꼈다고 말하지만
정말은 구멍이 밑에 뚫려있지
아주 웃기는군!
시거! 메이요!
윌리!
하수구에 쏟아낼 정도로
정력이 남아도는 모양이군!
저쪽으로 가서 50번 해!
뛰어갓!
어서 당장!
됐다, 못된 놈들아
거기서 엎드려 뻗쳐라
계속해서 해!
여자라고 특별히 봐주는걸
기대하지 마라
비행기를 타는 일이 앉아서
단추나 누르는 걸로 아나?
넌 상체운동 좀 해야 돼
시거
잘했다, 잘했어
일어나라 일어나!
나와라!
제자리로 돌아가!
요령 피우지 마, 계속 해라!
렉싱톤으로 떠난 비행사들은
지금쯤 장교클럽에 있겠지?
시간표는 잘 알아 봤겠지?
3년이나 해봤는데
어련하겠니?
끝내주는 수다쟁이들 봤냐?
안녕하세요, 루퍼웰 부인
사교클럽에서 요청한
레코드를 가져왔어요
나를 속일 셈이냐?
38, 39
블루 엔젤스가
다음달에 올 거예요
소개가 필요하면
바로 내게 알려요
- 이제 가야겠어요
- 잘 가요 / - 잘 있어요
제길, 멀리 좀 나가지
옛날부터 블루 앤젤스
하나와 만나고 싶었었어
저 바보들 좀 봐
불쌍하군
한달 후
자유로워지면 만나요
걱정 말아요, 그때가면
일인치정도 자랄 테니까
네 녀석들에게는
자유란 없을 거다!
그전에 집에 가게 될 테니까!
하나부터 시작해, 다시!
하나
사악한 기분으로 낮게 날았네
시냇가에 한집을 겨냥했네
짱 박으니 비명이 들리네
네이팜탄이 애들에게 꽂혔다네
- 구역질 나는군
- 여기서 뭐하는 거지, 시거?
뭘 말야, 윌리?
날 협박하는 거야?
이봐, 전쟁에 보내겠어
엉덩이에 맞아 떨어지겠군
전투에 참가한 여자 조종사가
되는 건 겁 안나
- 잘됐군, 나랑 합세하시지
- 제트기를 타겠다고?
- 그 생각뿐이지
- 자네는 메이요? / - 제트기지
이런 말해서 안됐네만
각반에 2명밖에 타지 못해
- 누가 나랑 타겠나?
- 나야!
그 줄은 또 떠드는군
너희 셋은 2마일 더 달려라
모두!
자아 가자
멍청이 가족이 도랑에 앉아 있네
갓난 아기가 엄마 젖을 빨고 있네
화학 무기 회사는 아랑곳 않네
네이팜 폭탄이 아기에게 꽂혔네
다들 위로 올라와, 어서
빨리 움직여! 어서 올라와!
동작들 봐라!
어서 올라와, 더 빨리 올라와!
다들 일어나, 제자리에서 뛰어!
징징대지 말고
다시 열을 맞춰 정렬해
다들 똑바로 서!
좋아, 다들 길을 비켜줘
고개를 들고 하늘을 보라
최정예 부대가 나가신다
13주의 훈련이 끝날 때면
너희들도 저렇게 될 것이다
살아 남는다면 말이다
쳐다보지도 마라
너희는 쳐다볼 자격도 없다
델라 세라, 등을 돌려라
너희는 의심의 여지도 없이
내가 맡아본 중에서
가장 비리비리한 놈들이다
젠장, 이 얼간아
주가 되어도 버클하나
반짝거리게 못하다니
- 이봐, 코텍스! 하나 던져줘
- 그걸 아무데나 집어넣지마
- 5분 후에 검열이다, 메이요
- 돈은 어디 있지?
군화야
폴링에게 발각되지
않도록 해
이봐, 페리맨?
이게 무엇인가 봐라
이걸 봐라, 봐
이 버클을 보라고
좋지?
10불이다
군화는 15불이야
젠장, 10불이 어디 있어?
늙은 처와 애새끼들을 이곳
여관에 잡아두느라고 털렸어
내 마음을 아프게 하는군
누가 이런 것들을 대주지?
사병들이지, 맞지?
이봐, 말해봐!
시트를 조심하시지!
이봐, 그런걸 팔아서
염병할 몇 푼 버는데
우리 모두 불명예 퇴소를
당할 가치가 있냐?
누구도 불평하는걸 못 봤는데
실례하네
준비, 출발
이건 통과했고
어서 가자
- 나도 알아, 인마
- 자, 가자
어서 가자, 메이요
다음은 벽타기야
빌어먹을!
젠장, 마요네즈!
2분 25초라, 나쁘지 않군
초보자로서는
간단하죠
이제 가라, 어서
자아, 슈나이더!
힘내라, 슈나이더!
가자! 가자!
가자!
너희는 맨 뒤에 따라와
저 벽을 넘을 때까지
여기서 나갈 수 없다, 시거
해 내겠습니다!
어서 해!
자아 저걸 건너봐라
남자처럼 될 수 있나? 시거
네 아빠는 아들을 원했는데
딸로 태어나서 귀염도
못 받고 자란 여자지?
바로 그거야, 그것!
매번 널 굴복시킬 것은
바로 그거지
나약한 여자의 정신상태야
그 염병할 마음속에서는
아직도 2등 시민처럼 생각하지
넌 남자들에게 절대로
명령을 내릴 수 없다!
걸어봐, 걸어
골칫덩이야
베르눌리 방정식은
기류 속에 포함된
총 에너지량을 계산해준다
P는 1제곱 피트당
파운드로 표시한 정압이고
RHO는 일 입방 피트당
슬러그로 표시한 공기밀도다
속도는 초당 피트로 계산하며
1입방 피트당 200파운드로
공기밀도는 해수면에서 일이다
기류 속의 총 에너지량이란...
봅시다
좋아요, 바클은 어떻소?
좋아, 훌륭하군
20불이다, 맞나?
이보게
가라
왜 웃지?
- 네가 하는 짓이 내 생각대로 거든
- 무슨 짓이?
무슨 짓?
이봐, 산타클로스
- 아무에게도 말 않겠지?
- 잘만하면 말 안해
훈련기간 동안 군화를 무료로 대
그게 공평해
이렇게 하는 게 어때?
기체역학을 합격하게 해줘
그리고 원하는 대로 골라가져
좋아
죠오지 존스
가장 필요로 할 때 어디 있지?
이봐, 2시 방향에서
델라 세라가 공격한다
레이더 가동
목표지역을 찾고 있어
영점 조준이군
멋지게 들어가는군
누가 과연 행운의 여신일까?
저 금발머리?
갈색머리?
- 맞혔군! 저 여자를 잡았어
- 맙소사, 페리맨을 봐
결혼한지 5년 되는데
아직도 사랑에 빠져있군
인생이란 모두 저런 건가
이봐, 시거
잭, 저 수다쟁이와 친구를
기억하지?
바로 그들이군
무슨 수를 써야겠어
대위님, 만나서 반가워요
모든 사람들이 당신을 아주
좋게 말하고, 또...
리네트, 만나줘야 할
사람들이 몇 명 있어
정말 죄송해요
루퍼웰 부인
이 아가씨들을
소개해 주시겠어요?
폴라, 리네트
폴라 포크리프키 양과
리네트 포메로이 양
사관후보생 시드윌리와
잭커리 메이요를 소개하지
즐겁게 보내세요
- 이미 우리는 만났었지요
- 우리가요?
당신 말대로 지금 1인치
자랐을 거요
- 그때, 당신들이었나요?
- 그렇소
- 춤추시겠어요?
- 그러죠
1인치 이상 자랐지
- 한잔 마실까요?
- 그래요
갑시다
그런데 포크리프키란
어떤 이름인가요?
폴란드죠
메이요란 어떤가요?
이태리 성이요
엄마는 아일랜드인이었고
사양하겠어요
- 그녀의 귀를 닮았지
- 그래요?
그렇소
나머지는 모두 이태리인이고
어디 태생이죠?
이태리계 메이요?
어디서나 아무곳에서나
폴란드계 폴라 양
- 농담 아니에요
- 진실로, 진실로
아버지는 제 7함대의
후미담당 제독이야
농담이죠?
아니, 우리는 세계 각처의
항구에서 살았지
카투만두
모스크바, 나이로비
정말이군요, 워싱톤 주 밖으로
나가 본 적이 없는데
잠깐, 날 놀리고 있군요
그렇죠?
모스크바에는
해군기지가 없는데
- 없지
- 없지요
그런데 여자는 있어요
이태리계 메이요 씨?
없어
한 명도 구해보지 않았어
어떤 사람을 찾고있어요?
알다시피 이런데 오는 여자들은
남편감을 구하러 오잖아
난 아니에요
아니야?
왜 여기에 왔지?
재미있는 사람을 만나러요
내 자신을 향상시키려고
직업이 뭐요?
학교 다니나?
아뇨, 직장이 있어요
내셔널 페이퍼에서 일해요
정말 좋은 직업이죠
돈을 저축해서 여행을 하겠어요
모스크바에 갈까 하는데
딜버트 덩커를 통과했나요?
아니, 아버지와 형은 해냈지
그러니 나도 할 수 있을 거야
- 형이 조종사였어요?
- 그랬었지, 그는 죽었어
- 베트남에서?
- 그렇소
오빠도 그곳에서 죽었어요
조종사는 아니었는데...
그때 전 12살이었어요
그에 대한 기억이 별로 없어요
나는 타미를 확실히 기억해
다른 이야기를 할까?
아무 말도 할 필요 없어요
비행기를 탈 때까지의
전 과정을 해낼 수 있겠어요?
누가 알아?
나보다 훨씬 똑똑한 친구들도
파리처럼 떨어졌으니까
해낼 수 있다고 말하세요
자신에게 주입시켜야 해요
그렇게 될 거예요
스스로 그렇게 만들라는 거지요
코스모 잡지에서
그런 기사를 읽어서 알아요
바로 그와 같은 일이거든요
단언해요
폴라, 당신은 정말
아주 아주 예뻐
어디 다른 데로 갈까요?
좀 떨어져라, 월리
아무래도 아가씨들
전에 여기 왔던 것 같은데
이제 원하는 건 다 줄게
- 그만해, 그러다 다 망가지겠어
- 미안해
내가 할께
이래도 정말 괜찮은 거야?
걱정 마
아침이 되도 존경해 줄게
정말 화끈한 여자군
넌 날 존경하게 될 거야
거기서 나오고 싶어
죽을 뻔했어
- 밴드가 맘에 안 들었어?
- 별로 안 좋았어
그 노래가 싫어?
난 그들 연주가 그렇게...
- 해변으로 내려가자
- 나도 그러고 싶어
서라!
입장!
폴리 좀 봐
믿어지나?
과시하는 거야
자아, 잘 들어라
난 기지의 무술교관이다
너희들은 앞으로
60분간은 날 교관으로
생각하지 말아야 한다
단지, 적으로 생각하라
정말인가?
지원자 있나?
다니엘! 자네가 어떤가?
뒤로 숨는 걸 봤다, 이리 나와!
그를 병원신세 지게 해주라
날 건드릴 수 없어
그건 법에 걸리지
엉덩이를 까줘라
잘해봐, 타퍼!
어서 이리 올라와라
안녕, 아가씨
얼마나 살고 싶은가?
본 사관후보생은 교관의 질문을
이해하지 못하겠습니다
똑똑히 알게 해주지
살고싶으면 덤벼보겠나?
아가씨
아니면 나의 관대함과 인간애에
매달려 살려달라고 할건가?
숨을 쉴 수가...
빠져 나와봐! 빠져 나와!
숨쉴 수가...
엄살 피지 마라, 마음만 먹었다면
널 죽일 수도 있었다
꺼져라! 여기서 나가!
빨리! 네 자리로 돌아가
너희들은 네 동료에게 내가
가혹했다고 생각하나?
적진 속에서 격추됐을 때
포로수용소에서 가진 것이라곤
나한테 배운 것뿐일 거다
이제 정신을 차린 것 같으니
수업을 계속하겠다
젠장, 여자들이
왔으면 좋겠는데
올 거야, 나타날 거야
너처럼 부자고 사회적으로
인정 받은 애는 여기선 봉이야
난 부자가 아냐!
- 넌 장교의 아들이잖아
- 그게 어쨌단 거야?